各位小伙伴们大家好呀
不知道有没有小伙伴和我一样
喜欢用OPPOSSETTING来管理微信公众号文章的
那我们在发布完文章以后呢
嗯要给文章配一个封面
这个时候呢往往比较伤脑筋
封面呢要找一个比较好看的
还是比较麻烦的
所以说呢我制作了这样的一个OBBC键插件
今天呢分享给大家
它的作用就是根据我们的文章内容来自动生成
比较美观好看的微信公众号文章的封面
当然除了微信公众号文章的封面呢
也可以生成其他平台的封面
可以设置
我们来预览几个已经生成好的封面
我大家看可以提供多种风格
这些呢都是利用AI呢来快速生成的
嗯还是比较不错的
对于要求不太高的小伙伴来说呢
AI生成的可以直接拿来使用了
那接下来呢向大家来演示一下这个插件的功能
那我们可以先选择一篇文章
比如说选择jimmy你这篇文章
然后启用插件后呢
会在左边出现一个AIRPOSTMAKER的一个图标
点击一下呢进入这个界面
然后呢
我们在这里呢可以选择一个
我们在设置里面配置好的API模型
这里个人比较推荐使用V4的flash模型
它的生成速度比较快
而且呢效果还是比较好的
像这个呢就是利用V4模型来生成的
然后呢我们来选择我们的平台的尺寸
这个也是可以在后台来配置的
比如说呢是配置一个微信公众号的
接着呢我们来选择风格
这里呢内置了很多种风格
当然我们也可以在设置页面中呢
来创建自定义的一种风格
来让AI来生成
而且这个风格呢可以多选
也就是说可以一次性的生成多篇多张封面
我们可以选择一个自己喜欢的
比如说我们来选一个可爱像素风
然后再来选一个极客工具风
然后我们再来选一个复古学上的术报告封吧
好在这里
然后呢我们点击导入当前文章
他就可以把我们刚刚看到的那篇文章了
导入进来
然后我们点击生成封面
那就开始熬汤了
大家可以看
我们在这里呢一次性的生存了三个封面
而且呢这三个方面是同时生成的
并不是那种队列式的
当然生成这个封面的时间呢往往会比较久一点
这个时候呢我们就可以做其他的事情了
平均生成一张封面呢
可能需要两到3分钟左右吧
嗯时间呢还是比较久
而且我们用越复杂的模型
可能生成的时间就会更久一些
比如说我们如果用这个vs pro的话
那时这个时间就会比较久
但它生成的效果相应的可能也会更好一点
那在这里呢我先跳过这个过程
好的
经过一段时间呢
封面已经生成好了
还是花了挺长的时间
大家可以看一下
这个呢是不是还是比较好看的吧
然后我们来看一下别的啊
这个封面呢我觉得也是可以完全使用
当然这里呢有一点点的遮挡啊
那如果说不太满意的话
我们可以怎么办呢
我们可以让这个AI呢来进行去进行修改
比如说呢这里有个按钮点击一下
可以说一下
比如说这里的第三个第三个标签有遮挡
请修复一下心的铃铛
铃铛好
然后再发送给他
他就会针对这张封面呢来进行重新生成了
当然也需要等待一段时间
我们来看一下下一个
这里好
还有一个小细节呢
就是这里面的文字呢
我们可以直接在这里点击修改啊
比如说在这里呢我们可以选择一下这个嗯
比如说我想要把这里改成2026年嗯
4月吧
点击应用
那这里呢就可以更改好了好嗯
那这个插件的原理是什么呢
实际上这里面的模型都是文字
模型是不能生图的
只是说呢让它生成了这个HTML代码
所以说像是这里面的内容以及各种布局啊
我们是可以通过HTML来修改的
那我们如果觉得这个只修改文字呢
还达不到我们的要求
我们可以点击这里的编辑
那它就会出现这里的这个HTML
刚刚的那个生成已经真正好了
My mel
哎
一不小心好像有一点bug
所以修一下
看这里呢他就刚刚修复以后呢
他就没有这个嗯遮挡了
这样的效果还是比较好的
我们可以这样编辑
在这里呢直接编辑
如果懂一点CSS的话呢
那编辑起来还是比较简单的好
嗯比如这个呢我觉得比较好看
那我想让他当做我们的封面怎么办呢
我们就可以点击复制啊
然后复制以后呢
就可以直接插入到我们的文章中啊
然后我们复制到公众号中呢
就可以让它作为我们的封面也是比较好看的
那在这里呢再给大家推荐一个插件
这个插件呢也是由一个B站上的一个大佬
开发的
是微信公众号转化器
它可以将markdown的呢直接在OBSETTING中转化成这个
转化成这个嗯微信公众号的这种样式
然后我们可以直接复制到微信公众号里面
我们在这里呢也可以选择一些其他的样式
而且呢通过最近的一个更新呢
他也加入了一个AI的排版功能
看一下
比如说呢我想要把它把扮成一个AI怎么制封
那我们就可以在这里点击这个怎么制风
然后选择一个新的配色
比如说是红色
然后我们点击生成并应用
应用也是需要等一会
那在这里我也是先暂停一下
等生成好了再给大家看
好的
已经生成好了
我们来看一下AI排版的一个样式
嗯感觉还可以还不错
如果觉得这个样子不是很好的话
那我们也可以选择其他的样式
当然呢也可以选择啊
最初始的版本也可以
初始的版本呢也有一些可以调节的
自定义调节的地方
总之呢作为一个要求不是很高的话
那我觉得这个样式呢
我个人来说呢还是比较满意的
那如果我们配置好这个公众号的
开发的一个东西呢
我们可以在这里直接同步到我们的微信
公众号的搜索宝箱
非常的方便
在这里呢啊
自动识别了我们第一张图片作为封面图
所以说呢我们进步一下
那就可以直接同步到微信公众号的草稿箱了
那我们用手机呢打开微信公众号的软件
就可以直接在手机上进行发布了
嗯这样的话呢我们就不用再登录微信公众号
后台的那个网页比较麻烦
所以说这个配合开发这个插件呢
还是非常好用的啊
那这个插件呢是完全免费的
免费提供给大家
接下来呢我跟大家说一下
如何安装到你自己的OC店上
嗯那在这里呢我新建一个仓库
这个仓库呢就是tap啊
一这是一个完全新的仓库
带大家呢来演示一下如何一步一步的安装好
首先呢我们应该打开设置
找到第三方插件
这里关闭安全模式
我们先安装一个bread插件
因为这个插件呢没有上架到官方的市场
所以说只能通过GITHUB连接的方式利用BT这个插件
好就是这个插件bat好
来安装我们的这个贝塔版本的嗯
插件好
安装后启用
启用后呢
大家可以看到
在左侧这里呢就多了一个笑脸图标
那我们就点击它
然后呢
通过这个插件呢可以安装40版本的plugins
也就是插件以及themes
也就是主题
那我们要安装插件
就点击这个and and好
然后呢需要我们填入这个GITHUB的仓库地址
那大家呢可以录制一下这个地址
那这个地址呢
我会把它放到评论区的置顶和简介
让大家复制一下就行了啊
复制以后呢
然后我们就粘贴到这里面好
然后呢这里呢它就会自动识别出文本好
那因为我只发布了一个版本
那大家就选择这个版本就行了
或者选择这个latest
也就是最新的版本也行
然后呢就点击这个ADD log这样的一个按钮
稍等一会儿让它安装一下
嗯接着呢就安装好了
并且请成功了
大家看啊
安装好以后呢
左边就出现这个插件的按钮了
那这样一来呢
就是我们的这个车车建的一个主页面
那怎么和我刚刚演示的那个外观不太一样呢
因为刚刚的呢是用了我自己做的那个
fat cat的主题
也就是说这个插件呢是自动适配
你的主题的风格的
非常的好用
嗯然后现在呢我们生成的还不行
因为我们还没有配置API
那我们要在这个设置
找到第三方插件的这个air poster
这里呢来添加我们的API
那这个API呢
我建议大家呢可以去到这个最新的deep sick的
那个V4那里来去获取API
那具体的方法呢
大家可以自己到网上呢来搜索一下
这里呢我就比较推荐的就是deep sick vs的flash版本
它的效果呢还是非常非常好的
刚刚我生成的几个封面呢
都是用V4的flash版本好
这里呢我们还可以配置平台管理
在这里呢我就只是内置了两个平台
比如说WECHAT的
还有哔哩哔哩的封面啊
我们添加平台呢可以再来一个
比如说呢小红书的这个大小啊
也就是说那个封面的图片的大小
可以自己设置风格
管理呢就是你可以自己添加风格
比如说在这里呢内置了这样的一些风格好
那我们可以自己添加风格
所谓的风格呢就是提示
实际上就是提示词好
那这个提示词呢我也会嗯这添加风格
提示词呢在这里呢有一个示例好
大家呢我建议大家呢可以用
不按照这个按照这个格式
让AI am来帮你生成提示词
方法呢就是选择一个你比较喜欢的一个图片
比如说我看到谁的这个封面图呢设计比较好
然后你就把它截下来
接下来呢你就发给豆包
让它呢按照这样的一个格式来帮你生成
刚刚那个封面的提示词
别嗯
因为豆包呢他是支持这个视觉模型的啊
它是可以支持识别视觉识别的多模态模型
所以说可以让他来帮你写提示词
当然如果后面DEPSICK呢发布了那个视觉模型
也可以让DEPSC来写好
我们在这里保存一下呢
它就会在这个视觉风格里面就会出现
我们定义的自定义风格嗯
非常的方便
然后生成的历史呢
大家可以点击这边就可以有了
好这个插件呢完全免费
如果大家觉得
这个插件对你起到了一定帮助的话
那你可以点击这个打赏
然后对我进行任意金额的支持
这样非常的感激好啊
那这期视频呢就到这里
感谢大家的收看